(紅子) 真彦！
お前 それ…｡
(陽平) これは 俺の
唯一の存在証明だ｡→
記憶が ねえんだよ｡
(紅子) 真彦なんだな？
真彦だ… 真彦だ！
俺が 今 生きて帰ってきて
すっげえ 動揺してんだろ｡→
紅子は あんたに 抱かれながら
俺のこと ずーっと 思ってたんだ｡
(藤堂) よく 出てこれたな｡
(紅子) 藍子が 朝ご飯の準備
手伝ってくれたんだ｡
あいつが うちで働いてくれて
助かってるよ｡
(藤堂) そうか｡
(紅子) で… お前は何か 思い出せたか？
フフッ｡ いや まったくだね｡
(紅子) どうだ？ 何か 思い出さないか？
>> これ…｡
(紅子) 思い出したのか？
いや｡
(紅子) それは 妹の藍子が
大事にしてた 縫いぐるみだ｡
藤堂に もらってから
ずっと 抱き締めてた｡
何をするにも 一緒だった｡
>> お前が やったのか？
(藤堂) ああ｡
藍子ちゃんが 十のときにな｡
もう 10年も前になるな｡
(紅子) その血は 藍子が吐いた血だ｡
結核だったんだよ 藍子は｡
思い出すんだったらよ
こんなの見てるより→
お前 見てる方が
いいんじゃねえか？
(紅子) えっ？
>> 愛し合ってたんだろ？ 俺たち｡
だったら その方が
早えんじゃねえか？
よく 見せろ｡
(紅子) よく見ろ｡ どうだ？
思い出さないか？
(紅子) 思い出してくれ｡
やっぱ 無理だわ｡
(紅子) そうか｡ やっぱり無理か｡
(紅子) もう１カ所だけ
付き合ってくれ｡
(紅子) 眞一｡ 行こう｡
(千鶴) どこに→
連れてこうってんだい？
何するんだい｡
(紅子) 頼むよ｡
眞一のためなんだよ｡
(千鶴) あっ… 紅子さん！
(藍子) 紅子母さんは
眞一のことしか見えてないんだね｡
(友造) 何だよ｡
紅子母さんなんか 嫌いだ｡→
もう 帰ってこなくてもいいよ｡
(桃子) 紅子母さん
桃子たちのこと 嫌いなの？
大丈夫｡
わたしは みーんなの味方だよ｡
何だよ ここ｡ どこだよ？
(杏子) 真彦｡
ホントに生きてたのね｡
誰？
(藤堂) 紅子の母さんだ｡
(孝太郎) わたしの 元 奥さんな｡
奇麗だろ｡
(陽平) ハァ…｡→
フッ 何だよ その子｡
お前の子か？
(紅子) ああ｡ 麗華の子供でもある｡
何だよ それ｡
また 何か ややこしそうだな｡
(孝太郎) なっ？ すっかり
変わってしまってるだろう｡
ええ｡
お前 名前 何ていうんだ？
(眞一) 眞一｡
(陽平) ハハッ 眞一か｡
いい名前だな｡
(紅子) お前 子供には優しいんだな｡
悪いか？
(紅子) いや｡ ちょっとは 安心したよ｡
お前が 眞一に
最後に会ったのは→
眞一が ３歳のときだ｡
覚えてないか？
いや｡
(紅子) そうか｡
僕 覚えてるよ｡
抱いてもらったことがある｡
あっ そうなのか？
(紅子) ああ｡
(陽平) ハハハッ！→
お前 ３歳で覚えてるなんて
すげえなあ｡→
おじちゃんなんてよ 昔のことは
全部 すっからかんなんだ｡
だから 何にも覚えてねえんだ｡
ごめんな｡
ううん｡
僕が覚えてるから 大丈夫だよ｡
僕が 教えてあげる｡
(陽平) ハハハッ｡
おじちゃんはね…｡
(陽平) うん｡
僕と 遊んでもくれたよ｡
(陽平) へえ｡ お前と遊んだんだ｡
何して遊んだんだ？
(眞一) うーん…｡
それは 忘れた｡
(陽平) ハハッ 忘れたか｡
(眞一) おじちゃんと 同じだよ｡
(陽平) そうだな｡ おじちゃんと
一緒だな｡ ハハハ…｡→
どうした？→
おじちゃん 何か
悪いこと 言っちまったか？
(眞一) 麗華母さん
僕のこと 忘れちゃったのかなあ｡
(陽平) どうした？
(眞一) 麗華母さんから
手紙の返事が 来ないんだ｡
(陽平) ああ そうか｡
お前 返事 待ってんだ｡
僕 やっぱり
嫌われてんのかなあ｡→
おじちゃんみたいに 僕のこと
忘れてしまいたいのかなあ｡
そんなこと あるわけねえよ｡
なあ？
(紅子) ああ｡
きっと 仕事が忙しくて
書く暇が ないだけだよ｡
紅子母さんからも
ちゃんと 言っといてやる｡
うん｡
(孝太郎) じゃあ そろそろ
帰るか？ 眞一｡
あまり遅くなると
千鶴ばあばが うるさいからな｡
(眞一) うん｡
じゃあ またね｡
(陽平) おう またな｡
(孝太郎) さあ 行こう｡
(杏子) はい｡
(孝太郎) おっと｡ ありがとう｡
(孝太郎) さあ 行こう 行こう｡
(戸の閉まる音)
(紅子) 眞一は お前の子だ｡
>> えっ？
(紅子) 麗華と お前の間に できた子供だ｡
お前は お前がいなくなる
あの事件が起こる前→
麗華と眞一を 守ろうとしてた｡
ハァ そうか｡
眞一は 俺の子なんだ｡
(紅子) ああ｡ お前の子だ｡
ホントの俺のことを
教えてくれ｡
(紅子) お前 やっと本気で
思い出す気になってくれたか｡
俺の分身が いるんじゃ
知っとかなきゃ 仕方ないよな｡
(紅子) あした また ここに来てくれ｡
色々 教えてやる｡
分かった｡
(紅子)《思い出さないか？》
《思い出してくれ》
(藤堂) やはり お前の中には
まだ 真彦が残ってるんだな｡
真彦を見る お前を見て
そう感じた｡
(紅子) ああ 残ってる｡
真彦のことは 何があっても
あたしの中から 消えない｡
消すつもりもない｡
だけど 今のあいつは
真彦じゃない｡
記憶をなくして
全然 変わっちまってる｡
今 あいつが
生きて戻ってきたことで→
麗華が 揺れてるんだ｡
昔のあいつに戻った 真彦となら→
眞一とも
元に戻れるかもしれない｡
だから 眞一のためにも→
あいつの記憶を
取り戻したいんだ｡
(藍子) 思い知れ｡ 思い知れ｡
思い知れ｡ 思い知れ｡
思い知れ｡
ハハハッ…｡
(麗華) まだ 戻ってきてないのね
真彦さん｡
＼(ドアの開く音)
ごめんなさい｡
わたし 勝手に入ってて｡
構わねえよ｡
なあ あなたと俺
昔 愛し合ってたんだろ？
そうよ｡
わたし こんな所で働く
わたしの姿→
あなたには 見せたくなかった｡
気にするな｡
(麗華) えっ？
俺 そんなの全然 気にしねえよ｡
(麗華) 真彦さん…｡
まあ 昔のあんたが
どんなだったか 知らねえし→
比較しようもねえだろう｡
今 目の前にいる あんたしか
俺には 見えてない｡→
あんた 奇麗だ｡→
こんな奇麗な女と
愛し合えてたってだけで→
俺は うれしいけどな｡
(康助) 真彦｡
紅子のところに行ってたんだろう｡
何か 思い出せたかい？
(陽平) いや まったくだ｡
そうか｡
早く 思い出せるといいな｡
(陽平) 俺には 守るものがあった｡
えっ？
なあ｡ 眞一は
俺と あんたの子なんだろ？
そうよ｡
だったら 何で あんた
ここにいるんだ？→
人のこと
言えた義理じゃないけど→
母親だったら
子供のそばに いてやれよ｡
(康助) 真彦は 君といたころも
あんなだったのかい？
いえ そんなことは｡
とても誠実で 優しい人でした｡
真彦は 眞一君の
本当の父親ですよね｡→
君は どうするつもりですか？
眞一は 紅子に託しました｡
なのに あの子の 本当の父親が
生きて戻ってきて→
わたしの心は
ざわめいています｡→
もし 真彦さんが
記憶を取り戻して→
昔の あの人に
戻ってくれたのなら→
もしかしたら 眞一とも ３人で
生きていけるのではないか｡
そう思ってしまった
自分がいるのです｡
君は 今でも真彦を
愛しているのですか？
先ほど あの人に
触れられたとき→
昔を 思い出してしまいました｡→
あの人は いつも
わたしの ほおに触れ→
大丈夫かと 気遣ってくれました｡
わたしは この人を愛していた｡
確かに 愛していた｡
そして 今でも
愛してるのではないか｡
そう 思ってしまったのです｡
君は 聖女です｡
客の肉欲を満たすことが→
ご主人を殺してしまった
贖罪だと考えている｡→
君の心は それで救われている｡
男女の愛は 君を
汚してしまうのではないかと→
わたしは 心配です｡
全ては 私の はかない夢です｡
久我山さま｡
ざんげを聞いてくださり→
ありがとうございました｡
少しだけ 心が軽くなりました｡
わたしは 君の心が
穏やかにいられるよう→
いつも 祈ってる｡
アーメン｡
＼(子供たちの騒ぐ声)
(友造) わー やった｡
(紅子) みんな｡ けさは ごめんな｡
(桃子) いいもん｡
藍子お姉ちゃんがいれば いいもん｡
わたしは いっつも
桃ちゃんと一緒だよ｡
(桃子) うん！
(友造) 紅子母さんは→
俺たちのことなんて どうでもよく
なっちまったんだよな｡
(桜子) そうよ｡ わたしたちのこと
なんて ほっといて→
好きな人と
一緒にいれば いいのよ｡
(眞一) 何だよ みんなして｡
好きだった人が
覚えてくれてないんだぞ｡
忘れられちゃうなんて
そんなの 悲しいだろ｡
もし 母さんや父さんが生きてて
自分たちのこと忘れたら→
みんなだって 悲しいだろ？
♪～
(千鶴) 紅子さん｡
わたしゃ 真彦さんの記憶なんて
戻ってほしくないからね｡
(紅子) 何でだよ？
眞一は 太一の子だよ｡
もし 万が一 記憶が戻ったって→
真彦さんには
眞一を 渡さないからね｡
麗華さんにも 渡さない｡
眞一は わたしの孫だ｡
あんたの勝手にはさせないからね｡
(紅子)《真彦のことは 何があっても
あたしの中から消えない》
《消すつもりもない》
(藤堂) 藍子ちゃん｡
>> 別邸の仕事も 疲れちゃった｡
どこか 連れてってくれない？
藤堂さん｡
(真彦)｢俺は お前と出会って
幸せだった｣→
｢お前のおかげで 人を愛するとは
どういうことかを知った｣→
｢誰も切り捨てない お前の
生き方が 俺を変えてくれた｣
(紅子) あの３人が 本当の家族なんだ｡
(陽平) フン｡
おっ 着物か｡ いいね｡
(紅子) 首飾りを貸せ｡
これか？
なあ｡ 今度は どうやって
思い出させてくれるんだ？
(紅子) 真彦兄さま｡ 凛子よ｡
やけどか｡
(紅子) 真彦兄さまが 子供のころ
誤って 付けてしまったのよ｡
俺が？
(紅子) この やけどのあとは
私と兄さまの絆｡
よく見て｡ 兄さま｡
思い出して｡ 凛子よ｡
兄さま｡
♪～
(紅子) いいぜ｡ 抱けよ｡
なあ｡ 何で そんなに
元の俺に 戻したいんだ？
(紅子) 思い出せ…｡
(紅子) 思い出してくれよ｡
(紅子) バカヤロー｡
バカヤロー｡
バカヤロー！
ごめんな｡ 思い出せなくて｡
(紅子) 真彦…｡
(紅子) お前には しっかり
思い出してもらうからな｡
覚悟しとけよ｡
こんなに いっぱい
買ってもらって ありがとう｡
(藤堂) どういたしまして｡
紅子にも 頼まれてたからな｡
お姉ちゃんに 頼まれたから
買ってくれたんだ｡
(藤堂) それだけじゃないよ｡
俺も 買ってあげたかったんだ｡
お姉ちゃん
子供たちのことも忘れて→
真彦さんの記憶 取り戻すのに
躍起になってるんだよ｡
(藤堂) 眞一のためだ｡
ホントに そうかなあ？
お姉ちゃん 真彦さんのこと
ホントに愛してたもんね｡
好きな人が 自分のこと忘れたら
つらいわよね｡
今でも 愛してるのかなあ｡
(陽平) うーん…｡
(紅子) これ見ても 思い出せないか？
(陽平) ハッ 何だよ これ｡
この店には 不釣り合いだな｡
(杏子) あなたの
お父さまのものよ｡
俺の親父？
(紅子) あたしの父親でもある｡
何だよ それ｡ ってことは
俺と お前は 兄と妹か？
兄と妹で
愛し合ってたってことか？
(紅子) やっぱり 覚えてないんだな｡
安心しろ｡ あたしたちは
血は つながってない｡
お前は 久我山のお母さんが
よその人との間につくった子供だ｡
ってことは あの娼館のオーナーは
父親違いの兄貴ってことか？
何だ それ｡
また 何か ややこしいなあ｡
(紅子) お前には 何が何でも
思い出してもらう｡
眞一のために｡
眞一のためか｡
それを言われると 俺も弱い｡
お前のことも 思い出したいしな｡
(紅子) これは お前が最後に残した
あたしへの手紙だ｡
(紅子) どうだ？
ああ｡
何か 思い出せた？
いや｡
(紅子) ハァ… そうか｡
(陽平) なあ｡ 幾つか
持って帰っていいか？
何か 思い出せるかもしれない｡
(紅子) ああ｡ 持ってってくれ｡
(紅子) あいつは
何も 思い出してくれない｡
(藤堂) お前は 人のために
思い出させようとしてるのか？
ホントは 自分を思い出してほしい
だけなんじゃないのか？
真彦の元に
戻りたいのなら 戻れ｡
(紅子) えっ？
(藤堂) 記憶が戻り 元に戻った
あいつになら お前を託せる｡
(紅子) 何 言ってんだよ｡
あたしの安住の地は
お前の この胸だって言っただろ｡
(藤堂) よく考えろ｡
自分の心と 向き合え｡
俺にとっても 最後の賭けだ｡
うっ｡
(紅子) つっ…｡
(紅子) まだ 帰ってないのか｡
(陽平)
《ごめんな｡ 思い出せなくて》
(藤堂)《真彦の元に
戻りたいのなら 戻れ》
《よく考えろ｡
自分の心と 向き合え》
《俺にとっても 最後の賭けだ》
＼(戸の開く音)
おかえり｡
(男性) ただいま｡
(藍子) うーん…｡
(藍子) すっかり 陽平のこと
真彦さんだと 信じたみたいね｡
ああ｡ 俺の演技も
なかなかのもんだろ｡
演技なんか してないくせに｡
(２人の笑い声)
♪～